```
Title: Why Web Apps Disappoint Me
Source: https://entropicthoughts.com/why-web-apps-disappoint-me
Author: kqr
Date: 2015.02.06
```

# [为什么我对网页应用感到失望。](https://entropicthoughts.com/why-web-apps-disappoint-me)

我曾经多次听到过以下引言的变体。

> HTML 5的一个主要理念是，它使得客户端软件变得不再必要。这扭曲了HTML的一般用途，以及HTML5的具体目的。它还暗示着Web应用程序在某种程度上优于原生应用程序，这是从根本上错误的（虽然在实践中可能并非总是如此）。

## 什么是HTML?

HTML是一种用于标记文档的语言。这意味着HTML是一种让作者能够指示读者的方式，例如“这部分应该作为标题阅读，这部分应该作为正文阅读，这里和那里需要强调。下面这部分是另一个文档的引用，而顶部则是一张图片。”在这种情况下，“读者”可以指任何试图理解文档结构的事物，无论是人类、网页浏览器、屏幕阅读器还是文档转换程序。现在，HTML 5本质上并没有什么不同。但是，它允许作者在标记文档时更加具体。作者现在可以这样描述：“这部分内容用于辅助页面导航，这部分是页面的页脚，而这部分包含一个视频。”当作者能够更精确地描述时，读者的工作就会变得更容易——尤其是在读者是机器的情况下；例如，一个将HTML页面转换为PDF文档的程序可能会跳过尝试包含视频。但我们讨论的仍然只是关于如何阅读文档的说明。HTML实际上并没有更多内容。既然您已经了解了HTML是什么，那么您可能对网页最初的用途也有所了解。这就是为什么基于HTML的网络应用程序无法成为真正应用程序的良好替代品的原因之一。

## 网页应用程序。有一个更根本的原因：它会增加你在技术栈上需要做的工作量。当你开发Web应用程序时，你实际上是在假装浏览器是一个操作系统。不幸的是，浏览器作为操作系统非常糟糕。为什么浏览器作为一个操作系统不好？

- 它只支持一种编程语言，这种语言并非为了创建大型应用程序而设计的。
- 它对绘制图形的支持有限，主要依赖于CSS和HTML的组合，而这两种技术并非最佳的设计工具。
- 它对窗口管理和其他“桌面环境”任务的支持有限。请注意，这些都是操作系统在几代产品中就已存在的问题。我们现在只是在浏览器中重新体验到它们。想象一下，20年后，人们还在开发网页浏览器上的Web应用程序，并且再次面临同样的问题！有了这额外的间接层，我们损失了很多。这是一个我们需要仔细考虑后再决定是否要付出的代价。然而，我们也可能会从中获得一些好处。

## 为什么使用Web应用程序？网页应用程序虽然也有显著的优势，正如引言中所述。实际上，网络浏览器可以作为一个（相对）安全的沙箱环境。用户不喜欢频繁地在本地安装应用程序，以及需要处理操作系统的问题。从原理上讲，当你打开一个网页应用程序时，浏览器会发生以下情况：

1. 下载整个应用程序（或从最近的缓存中获取）。
2. 在沙箱环境中运行，完成后。..
3. 删除它（就用户所知而言，虽然它可能仍然存在于某个缓存中）。二十年前，如果你问人们希望如何在2014年使用应用程序，没有人会预测到现在的状况。现在面临的挑战在于实现这种发展，并在操作系统中支持“一次性应用”的工作流程。如果操作系统能够支持这一点，人们就不会转向网页浏览器来完成同样的事情（因为网页浏览器存在操作系统所不具备的其他限制）。我认为我们已经开始看到一种趋势，即“应用商店”从移动设备逐渐扩展到桌面操作系统。但我认为，为了完成这种转变，还需要再迈出一步。

[^1]: 我知道canvas元素存在，并且我知道它可以用来绘制各种图形，甚至可以利用硬件加速。但是，它仍然是一个非常原始的工具。我还没有见过任何专门用于canvas图形的GUI工具包。（请不要有什么想法。）